
# 奇安信 C++面试问题收集（22.9.5之前）
[链接](https://www.nowcoder.com/discuss/395256471225729024?sourceSSR=users)
## 计算机网络
    -   TCP为什么有三次握手？****
    -   HTTP状态码有哪些？常用状态码？**
    -   OSI的七层网络模型，每一层对应的协议有哪些？***
    -   ping的工作原理 ***
    -   TCP三次握手相关，三次握手与网络编程API的对应关系 ******
    -   实现客户端TCP通信需要用到的socket API ***
    -   GET 和 POST的概念和区别 **
    -   HTTP请求报文和响应报文结构 **
    -   TCP与UDP的区别 ***
    -   网络编程API的具体功能 ***
    -   TCP 粘包 *
    -   TCP的特性和保证特性的原理 **
    -   A、B、C三种网络的区分
    -   IP头部校验具体校验的是什么？ *
    -   网络路由协议 **
    -   对称加密和非对称加密的区别 **
    -   UDP协议的最大长度，超过最大长度会怎么样？
    -   HTTP与HTTPS的异同 ***
    -   TCP滑动窗口的作用
    -   CS模型
    -   非八股问题
        -   浏览器输入URL至显示网页的全过程 ***
        -   显示浏览器缓存时，还需要联网吗？还需要与服务器端进行通信吗？
        -   TCP连接中，服务端网线拔掉会怎么样？**
        -   SYN FLood 攻击 ？ *

        -   两个进程，socket的返回值相同，但确实不同的socket通道，为什么


        -   TCPdump 抓包 **
        -   UDP大量传输时应该注意什么
        -   怎么应对ddos攻击？
        -   访问牛客网的时候，你的本机会跟CA机构数据交互吗 ？
## 操作系统
    -   进程和线程的区别 *******
    -   协程的相关概念 ，协程与线程的异同？**
    -   读写锁的设计和应用场景
    -   线程同步的概念及方法 ******
    -   IO多路复用的概念 **
    -   多进程的通信方式？通信方式的优劣？ *******
    -   锁机制是如何实现的？*
    -   信号量如何实现同步？*
    -   僵尸进程的概念 ？*
    -   进程调度 *
    -   epoll 及其触发模式****
    -   什么是虚拟内存？
    -   非八股问题
        -   设计并发系统，怎么选择多线程和多进程，怎么考虑？ ***
        -   多线程开发需要注意什么？为什么要进行数据保护，不做保护会有什么后果？
        -   怎么实现一个守护进程？*
        -   main函数执行前的过程
        -   如何设计生产者-消费者模型
        -   单CPU多线程程序实现
        -   多核情况下如何让进程运行在指定核上
## Linux
    -   常用的Linux命令有哪些？***
    -   如何查看特定端口的连接信息 **
    -   shell脚本设计
    -   查看网络状态和CPU状态
    -   gcc 、gdb、makefile的了解 ****
    -   杀死进程命令
    -   文件权限管理
    -   怎么修改用户组？

## 数据库
    -   MySQL中用到了哪些数据结构？*
    -   Mysql索引的优势和类型 ******
    -   B+树的具体特性的描述 *****
    -   redis的简单了解
    -   基础SQL语句的编写 **
    -   Redis数据结构 **
    -   跳表的概念和相关使用 ***
    -   mysql 如何优化 *
    -   redis的底层实现 *
    -   悲观锁和乐观锁
    -   数据库三大范式
    -   mysql的锁 *
## 数据结构与算法
    -   红黑树 *****
    -   B+树 ***
    -   二叉搜索树
    -   排序算法对比 **
    -   快排 **
    -   哈希表的实现及其线程安全 **
    -   非八股问题
        -   搜索引擎的提示功能的实现原理？
        -   设计一个秒杀系统
        -   内存池的实现 **
        -   缓存设计
## C++
    -   STL容器的了解 ********
    -   迭代器的实现原理和设计思路 **
    -   智能指针概念、实现原理和应用场景 *******
    -   泛型编程、模板特化、仿函数的概念 ****
    -   移动语义和右值 *
    -   C++11特性 **
    -   单元测试 *
    -   纯虚函数、多态、虚函数 **************
    -   union、struct、class的区别
    -   指针和数组、指针和引用的区别 ****
    -   内存对齐 **
    -   auto关键字 *
    -   const关键字 **
    -   private、protected、public
    -   堆、栈中存放的内容
    -   strcpy功能及实现 **
    -   new 和 malloc、free和delete的区别 **
    -   虚继承
    -   sizeof和strlen的作用和区别 **
    -   bind函数的作用
    -   memcpy与strcpy的区别、实现和效率比较
    -   extern c的作用
    -   非八股问题
        -   写一个类成员函数的函数指针
        -   根据程序特点，选择调试的方法
        -   struct中长度为0的数组的作用
        -   g++链接动态链接库、动态库生成
## 手撕
    -   快排 **
    -   求根到叶子节点数字之和
    -   链表反转（递归、迭代写法） **
    -   最长公共子数组
    -   堆排序
    -   剑指offer机器人
    -   栈实现
    -   含有重复数字的全排列
    -   实现队列
    -   字符串逆序输出


## WebServer项目相关
    -   对于线程池的追问 **
    -   并发模式的描述 **
    -   阻塞IO和非阻塞IO的区别 **
    -   epoll和阻塞IO还是非阻塞IO搭配使用
    -   reactor和proactor **
    -   日志如何查找某些特定的记录
    -   如何设计一个定时器 ***
    -   每个客户端和服务端的连接时怎么保持的
    -   服务端架构及涉及的通信协议
    -   epoll比select快的原因 **
    -   实现一个webserver需要哪些模块
    -   日志系统设计 **
    -   webServer的概要、难点、难点解决
    -   性能测试、webserver服务器的性能瓶颈
    -   假设请求队列已满、工作线程都在工作，又有新的连接到达怎么处理？
    -   如果服务器运行了一个月，突然down，怎么找出原因？
    -   消息队列的具体使用场景和具体结构
    -   实现阻塞队列







自我介绍  

介绍项目  

多态的实现和原理  

epoll原理和优点  

vector的扩容  

stl相关数据结构用过那些

问网络字节序 让把一个**IP地址转成网络字节序**怎么处理（说实话 没咋听懂；

TCPdump抓过包吗

IP头部校验和具体校验的是什么？（就是IP头部本身;

main函数执行之前的过程；

双工通信和其中涉及到的协议 通信速率问题；

网络路由协议；

ISO七层网络模型和每层的协议；

结构体的内存对齐问题；

auto 关键字 const auto的用法

weak_ptr指针是为了解决什么问题而出现的；

多线程实现同步的无锁方式（没懂；

进程和线程共享的内容和不共享的内容；

怎么设计生产者-消费者模型；

堆栈中存放的内容；

const关键字；

new_placement关键字（之前没听过；

宏定义const int a在c和c++中有什么不同（作用域不同；

浏览器连不上网络怎么办；

最熟悉哪个语言

比较C++和Python

比较C++和C

讲讲C和C++在分配内存上的差异(malloc/free对比new/delete)

了解多进程相关吗，进程间怎么通信

了解多线程编程吗，会有什么问题

你讲到了锁，用过哪些锁

死锁的形成条件，怎么解决

了解网络编程是吧，三次握手为什么要三次

那了解SYN攻击吗

熟悉linux常用命令，那用过tcpdump吗

用Wireshark分析了什么

分析过HTTP吗，讲讲HTTP的字段

Webserve项目过程中有什么问题

选择WebServer的原因

HTTP报文解析过程及解析结果

对于HTTP协议的了解（HTTP特性）

数据库连接池的使用原因

定时器的实现原理和允许流程

Linux的使用频率和使用的程度


