# 单例模式

**意图：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。
如何解决：判断系统是否已经有这个单例，如果有则返回，如果没有则创建。
关键代码：构造函数是私有的。

- 将默认构造函数设为私有， 防止其他对象使用单例类的 `new`运算符。
- 新建一个静态构建方法作为构造函数。 该函数调用私有构造函数来创建对象， 并将其保存在一个静态成员变量中。 此后所有对于该函数的调用都将返回这一缓存对象

## 1、懒汉式，线程不安全
```cpp
class Singleton {
 public:
    static Singleton* GetInstance() {
        if (instance_ == nullptr) {
            instance_ = new Singleton();
        }
        return instance_;
    }
 private:
    Singleton() {}
    static Singleton* instance_;
};
```

## 2、懒汉式，线程安全
必须加锁 synchronized 才能保证单例，但加锁会影响效率。
```cpp
class Singleton {
 public:
    static Singleton* GetInstance() {
        if (instance_ == nullptr) {
            // 加锁保证多个线程并发调用getInstance()时只会创建一个实例
            m_mutex_.lock();
            if (instance_ == nullptr) {
                instance_ = new Singleton();
            }
            m_mutex_.unlock();
        }
        return instance_;
    }
 private:
    Singleton() {}
    static Singleton* instance_;
    static std::mutex m_mutex_;
};
```

## 单例模式
最常用的设计模式之一，保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点，该实例被所有程序模块共享。  
实现思路：==私有化它的构造函数==，以防止外界创建单例类的对象；==使用类的私有静态指针变量指向类的唯一实例==，并用一个==公有的静态方法获取该实例==。
-   **懒汉模式**：即非常懒，不用的时候不去初始化，所以在==第一次被使用时才进行初始化==（实例的==初始化放在`getinstance`函数内部==）
    -   经典的线程安全懒汉模式，使用双检测锁模式（`p == NULL`检测了两次）
    -   利用==**局部静态变量实现线程安全懒汉模式**==
-   **饿汉模式**：即迫不及待，在==程序运行时立即初始化==（==实例的初始化放在`getinstance`函数外部==，==`getinstance`函数仅返回该唯一实例的指针）

## Meyers' Singleton
将单例对象作为局部static对象定义在函数内部
```cpp
class Singleton {
 public:
    static Singleton& GetInstance() {
        static Singleton instance;
        return instance;
    }
    Singleton(const Singleton&) = delete;
    Singleton& operator=(const Singleton&) = delete;

 private:
    Singleton() {}
};
```


# 观察者模式
定义对象间的一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知并被自动更新。它还有两个别名，依赖(Dependents)，发布-订阅(Publish-Subsrcibe)。
