# 黑盒与白盒的测试方法

## 白盒测试
白盒测试也称为结构测试，主要应用于单元测试阶段，检测软件编码过程中的错误。程序员的编程经验、对编程软件的掌握程度、工作状态等因素都会影响到编程质量，导致代码错误。
方法：
### 1）语句覆盖
所有的“语句”都要覆盖一遍。就是设计若干个测试用例，运行被测程序，使得每一个执行语句至少执行一次。

### 2）判定覆盖
包含语句覆盖，每个判断T、F各一次。使设计的测试用例保证程序中每个判断的每个取值分支至少经历一次。

### 3）条件覆盖
包含语句覆盖，每个条件T、F各一次是指选择足够的测试用例，使得运行这些测试用例时，判定中每个条件的所有可能结果至少出现一次,但未必能覆盖全部分支。


## 黑盒测试
黑盒测试又称为功能测试，主要检测软件的每一个功能是否能够正常使用。在测试过程中，将程序看成不能打开的黑盒不考虑程序内部结构和特性的基础上通过程序接口进行测试，检查程序功能是否按照设计需求以及说明书的规定能够正常打开使用。
方法：
### 1）等价类划分法

等价类划分法是一种典型的、重要的黑盒测试方法，它将程序所有可能的输入数据划分为若干个等价类。然后从每个部分中选取具有代表性的数据当做测试用例。测试用例由有效等价类和无效等价类的代表数据组成，从而保证测试用例具有完整性和代表性。使用该方法设计测试用例主要有两个步骤:a确定等价类;b生成测试用例。

### 2）边界值分析法

边界值分析法是对程序输入或输出的边界值进行测试的一种黑盒测试方法。实际的测试工作证明，考虑了边界条件的测试用例比那些没有考虑边界条件的测试用例具有更高的测试回报率。这里所说的边界条件，是指输入和输入等价类中那些恰好处于边界、或超过边界、或在边界以下的状态。

### 3）因果图法

因果图法也是较常用的一种黑盒测试方法，是一种简化了的逻辑图。因果图能直观地表明输入条件和输出动作之间的因果关系，能帮助测试人员把注意力集中到与程序功能有关的输入组合上。因果图法是一种适合于描述对于多种输入条件组合的测试方法，根据输入条件的组合、约束关系和输出条件的因果关系，分析输入条件的各种组合情况，从而设计测试用例的方法，它适合于检查程序输入条件的各种组合情况

# 手动测试和自动化测试的优缺点
## 手动测试
### 优点

可以对各种应用程序进行手动测试
更适合生命周期较短的产品
适用于需求频繁变化的项目和GUI不断变化的产品
与自动化测试相比，手工测试的初始投资更便宜
手工测试可以执行临时测试
测试人员无需了解自动化工具
### 缺点
手工测试在进行回归测试时，非常耗时。
与自动化测试相比，手动测试的可靠性较低，因为它是由人工进行的。所以总会容易出现错误和失误。
从长远来看，相比自动化测试，手工测试代价过于昂贵。

## 自动化测试
### 优点
自动化测试执行速度更快
从长远来看，它比手动测试更利于企业长久发展
自动化测试得到结果更可靠
自动化测试更强大、更通用
它主要用于回归测试
可重复使用，可以记录自动化过程
它不需要人工干预。测试脚本可以在无人值守的情况下运行
它有助于增加测试覆盖率

### 缺点
仅适合长期迭代更新的产品
自动化测试在最初搭建时成本会比较高
大多数收费的自动化工具费用都比较高
它有一些限制，例如处理验证码，获取 UI 的视觉方面，例如字体、颜色、大小等，不适合使用自动化测试

# 软件质量的6个特征
## 1. 功能性
软件所实现的功能满足用户需求的程度．功能性反映了所开发的软件满足用户称述的或蕴涵的需求的程度，即用户要求的功能是否全部实现了。
## 2. 可靠性
在规定的时间和条件下，软件所能维持其性能水平的程度。可靠性对某些软件是重要的质量要求，它除了反映软件满足用户需求正常运行的程度，且反映了在故障发生时能继续运行的程度。
## 3. 易使用性
对于一个软件，用户学习、操作、准备输入和理解输出时，所做努力的程度。易使用性反映了与用户的友善性，即用户在使用本软件时是否方便。
## 4. 效率
在指定的条件下，用软件实现某种功能所需的计算机资源（包括时间）的有效程度。效率反映了在完成功能要求时，有没有浪费资源，此外"资源";这个术语有比较广泛的含义，它包括了内存、外存的使用，通道能力及处理时间。
## 5. 可维修性
在一个可运行软件中，为了满足用户需求、环境改变或软件错误发生时，进行相应修改所做的努力程度。可维修性反映了在用户需求改变或软件环境发生变更时，对软件系统进行相应修改的容易程度。一个易于维护的软件系统也是一个易理解、易测试和易修改的软件，以便纠正或增加新的功能，或允许在不同软件环境上进行操作。
## 6. 可移植性
从一个计算机系统或环境转移到另一个计算机系统或环境的容易程度。
